Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Utilities
zh: 实用程序

source: The Z Shell Manual.
zh: Z Shell 手册。

source: The Z Shell Manual
zh: Z Shell 手册

source: Version 5.9
zh: 版本 5.9

source: Updated May 14, 2022
zh: 2022 年 5 月 14 日更新

source: Top
zh: 目录

source: This Info file documents Zsh, a freely available UNIX command interpreter (shell), which of the standard shells most closely resembles the Korn shell (ksh), although it is not completely compatible. Zsh is able to emulate POSIX shells, but its default mode is not POSIX compatible, either.
zh: 该 Info 文件记录了 Zsh，一种可免费使用的 UNIX 命令解释器（shell），它是标准 shell 中与 Korn shell (ksh) 最为相似的一种，但并不完全兼容。 Zsh 可以模拟 POSIX shell，但其默认模式也不兼容 POSIX。

source: version
zh: 版本

source: Version 5.9, last updated May 14, 2022.
zh: 版本 5.9，最后更新日期 2022 年 5 月 14 日。

source: The Z Shell Manual::
zh: Z Shell 手册::

source: Introduction::
zh: 导言::

source: Roadmap::
zh: 路线图::

source: Invocation::
zh: 调用::

source: Files::
zh: 文件::

source: Shell Grammar::
zh: Shell 语法::

source: Redirection::
zh: 重定向::

source: Command Execution::
zh: 命令执行::

source: Functions::
zh: 函数::

source: Jobs & Signals::
zh: 工作与信号::

source: Arithmetic Evaluation::
zh: 算术求值::

source: Conditional Expressions::
zh: 条件表达式::

source: Prompt Expansion::
zh: 提示符扩展::

source: Expansion::
zh: 扩展::

source: Parameters::
zh: 参数::

source: Options::
zh: 选项::

source: Shell Builtin Commands::
zh: Shell 内置命令::

source: Zsh Line Editor::
zh: Zsh 行编辑器::

source: Completion Widgets::
zh: 补全小部件::

source: Completion System::
zh: 补全系统::

source: Completion Using compctl::
zh: 用 compctl 补全::

source: Zsh Modules::
zh: Zsh 模块::

source: Calendar Function System::
zh: 日历函数系统::

source: TCP Function System::
zh: TCP 函数系统::

source: Zftp Function System::
zh: Zftp 函数系统::

source: User Contributions
zh: 用户贡献

source: Concept Index::
zh: 概念索引::

source: Variables Index::
zh: 变量索引::

source: Options Index::
zh: 选项索引::

source: Functions Index::
zh: 函数索引::

source: Editor Functions Index::
zh: 编辑器函数索引::

source: Style and Tag Index
zh: 样式和标签索引

source: Introduction
zh: 简介

source: Author::
zh: 作者::

source: Availability::
zh: 可用性::

source: Mailing Lists::
zh: 邮件列表::

source: The Zsh FAQ::
zh: zsh 常见问题::

source: The Zsh Web Page::
zh: Zsh 网页::

source: The Zsh Userguide::
zh: Zsh 用户指南::

source: See Also
zh: 另请参见

source: Invocation
zh: 调用

source: Compatibility::
zh: 兼容性::

source: Restricted Shell
zh: 受限的 Shell

source: Shell Grammar
zh: Shell 语法

source: Simple Commands & Pipelines::
zh: 简单命令和管道::

source: Precommand Modifiers::
zh: 前置命令修饰符::

source: Complex Commands::
zh: 复杂命令::

source: Alternate Forms For Complex Commands::
zh: 复杂命令的替代形式::

source: Reserved Words::
zh: 保留字::

source: Comments::
zh: 注释::

source: Aliasing::
zh: 别名::

source: Quoting
zh: 引用

source: Expansion
zh: 扩展

source: History Expansion::
zh: 历史扩展::

source: Process Substitution::
zh: 进程替换::

source: Parameter Expansion::
zh: 参数扩展::

source: Command Substitution::
zh: 命令替换::

source: Arithmetic Expansion::
zh: 算术扩展::

source: Brace Expansion::
zh: 括号扩展::

source: Filename Expansion::
zh: 文件名扩展::

source: Filename Generation
zh: 文件名生成

source: Parameters
zh: 参数

source: Array Parameters::
zh: 数组参数::

source: Positional Parameters::
zh: 位置参数::

source: Local Parameters::
zh: 局部参数::

source: Parameters Set By The Shell::
zh: 由 Shell 设置的参数::

source: Parameters Used By The Shell
zh: Shell 使用的参数

source: Options
zh: 选项

source: Specifying Options::
zh: 指定选项::

source: Description of Options::
zh: 选项说明::

source: Option Aliases::
zh: 选项别名::

source: Single Letter Options
zh: 单字母选项

source: Zsh Line Editor
zh: Zsh 行编辑器

source: Keymaps::
zh: 键映射::

source: Zle Builtins::
zh: Zle 内置命令::

source: Zle Widgets::
zh: Zle 小部件::

source: User-Defined Widgets::
zh: 用户自定义小部件::

source: Standard Widgets::
zh: 标准小部件::

source: Character Highlighting
zh: 字符高亮

source: Completion Widgets
zh: 补全小部件

source: Completion Special Parameters::
zh: 补全特殊参数::

source: Completion Builtin Commands::
zh: 补全内置命令::

source: Completion Condition Codes::
zh: 补全条件代码::

source: Completion Matching Control::
zh: 补全匹配控制::

source: Completion Widget Example
zh: 补全小部件举例

source: Completion System
zh: 补全系统

source: Initialization::
zh: 初始化::

source: Completion System Configuration::
zh: 补全系统配置::

source: Control Functions::
zh: 控制函数::

source: Bindable Commands::
zh: 可绑定命令::

source: Completion Functions::
zh: 补全函数::

source: Completion Directories
zh: 补全目录

source: Completion Using compctl
zh: 用 compctl 补全

source: Command Flags::
zh: 命令标志::

source: Option Flags::
zh: 选项标志::

source: Alternative Completion::
zh: 备选补全::

source: Extended Completion::
zh: 扩展补全::

source: Example
zh: 举例

source: Zsh Modules
zh: Zsh 模块

source: The zsh/attr Module::
zh: zsh/attr 模块::

source: The zsh/cap Module::
zh: zsh/cap 模块::

source: The zsh/clone Module::
zh: zsh/clone 模块::

source: The zsh/compctl Module::
zh: zsh/compctl 模块::

source: The zsh/complete Module::
zh: zsh/complete 模块::

source: The zsh/complist Module::
zh: zsh/complist 模块::

source: The zsh/computil Module::
zh: zsh/computil 模块::

source: The zsh/curses Module::
zh: zsh/curses 模块::

source: The zsh/datetime Module::
zh: zsh/datetime 模块::

source: The zsh/db/gdbm Module::
zh: zsh/db/gdbm 模块::

source: The zsh/deltochar Module::
zh: zsh/deltochar 模块::

source: The zsh/example Module::
zh: zsh/example 模块::

source: The zsh/files Module::
zh: zsh/files 模块::

source: The zsh/langinfo Module::
zh: zsh/langinfo 模块::

source: The zsh/mapfile Module::
zh: zsh/mapfile 模块::

source: The zsh/mathfunc Module::
zh: zsh/mathfunc 模块::

source: The zsh/nearcolor Module::
zh: zsh/nearcolor 模块::

source: The zsh/newuser Module::
zh: zsh/newuser 模块::

source: The zsh/parameter Module::
zh: zsh/parameter 模块::

source: The zsh/pcre Module::
zh: zsh/pcre 模块::

source: The zsh/param/private Module::
zh: zsh/param/private 模块::

source: The zsh/regex Module::
zh: zsh/regex 模块::

source: The zsh/sched Module::
zh: zsh/sched 模块::

source: The zsh/net/socket Module::
zh: zsh/net/socket 模块::

source: The zsh/stat Module::
zh: zsh/stat 模块::

source: The zsh/system Module::
zh: zsh/system 模块::

source: The zsh/net/tcp Module::
zh: zsh/net/tcp 模块::

source: The zsh/termcap Module::
zh: zsh/termcap 模块::

source: The zsh/terminfo Module::
zh: zsh/terminfo 模块::

source: The zsh/watch Module::
zh: zsh/watch 模块::

source: The zsh/zftp Module::
zh: zsh/zftp 模块::

source: The zsh/zle Module::
zh: zsh/zle 模块::

source: The zsh/zleparameter Module::
zh: zsh/zleparameter 模块::

source: The zsh/zprof Module::
zh: zsh/zprof 模块::

source: The zsh/zpty Module::
zh: zsh/zpty 模块::

source: The zsh/zselect Module::
zh: zsh/zselect 模块::

source: The zsh/zutil Module
zh: zsh/zutil 模块

source: Calendar Function System
zh: 日历函数系统

source: Calendar File and Date Formats::
zh: 日历文件和日期格式::

source: Calendar System User Functions::
zh: 日历系统用户函数::

source: Calendar Styles::
zh: 日历样式::

source: Calendar Utility Functions::
zh: 日历工具函数::

source: Calendar Bugs
zh: 日历问题

source: TCP Function System
zh: TCP 函数系统

source: TCP Functions::
zh: TCP 函数::

source: TCP Parameters::
zh: TCP 参数::

source: TCP Examples::
zh: TCP 举例::

source: TCP Bugs
zh: TCP 问题

source: Zftp Function System
zh: Zftp 函数系统

source: Installation::
zh: 安装::

source: Zftp Functions::
zh: Zftp 函数::

source: Miscellaneous Features
zh: 杂项功能

source: Utilities::
zh: 实用程序::

source: Recent Directories::
zh: 近期目录::

source: Other Directory Functions::
zh: 其它目录函数::

source: Version Control Information::
zh: 版本控制信息::

source: Prompt Themes::
zh: 提示符主题::

source: ZLE Functions::
zh: ZLE 函数::

source: Exception Handling::
zh: 异常处理::

source: MIME Functions::
zh: MIME 函数::

source: Mathematical Functions::
zh: 数学函数::

source: User Configuration Functions::
zh: 用户配置函数::

source: Other Functions
zh: 其它函数

source: This document has been produced from the texinfo file @t{zsh.texi}, included in the @t{Doc} sub-directory of the Zsh distribution.
zh: 本文档是根据 Zsh 发行版 @t{Doc} 子目录中的 texinfo 文件 @t{zsh.texi} 制作的。

source: Producing documentation from zsh.texi
zh: 从 zsh.texi 制作文档

source: The texinfo source may be converted into several formats:
zh: texinfo 源文件可转换成多种格式：

source: The Info manual
zh: Info 手册

source: The Info format allows searching for topics, commands, functions, etc. from the many Indices. The command `@t{makeinfo zsh.texi}' is used to produce the Info documentation.
zh: Info 格式允许从众多索引中搜索主题、命令、函数等。命令 `@t{makeinfo zsh.texi}'用于生成 Info 文档。

source: The printed manual
zh: 印刷手册

source: The command `@t{texi2dvi zsh.texi}' will output @t{zsh.dvi} which can then be processed with @cite{dvips} and optionally @cite{gs} (Ghostscript) to produce a nicely formatted printed manual.
zh: 命令`@t{texi2dvi zsh.texi}' 将输出 @t{zsh.dvi}，然后使用 @cite{dvips} 和可选的 @cite{gs} （Ghostscript）对其进行处理，以生成格式精美的打印手册。

source: The HTML manual
zh: HTML 手册

source: An HTML version of this manual is available at the Zsh web site via:
zh: 本手册的 HTML 版本可通过 Zsh 网站获取：

source: (The HTML version is produced with @cite{texi2html}, which may be obtained from @t{@uref{http://www.nongnu.org/texi2html/}}. The command is `@t{texi2html --output . --ifinfo --split=chapter --node-files zsh.texi}'. If necessary, upgrade to version 1.78 of texi2html.)
zh: (HTML 版本通过 @cite{texi2html} 生成，可从 @t{@uref{http://www.nongnu.org/texi2html/}} 获取。命令为`@t{texi2html --output . --ifinfo --split=chapter --node-files zsh.texi}'。 如有必要，请升级至 1.78 版 texi2html）

source: For those who do not have the necessary tools to process texinfo, precompiled documentation (PostScript, dvi, PDF, info and HTML formats) is available from the zsh archive site or its mirrors, in the file @t{zsh-doc.tar.gz}. (See @ref{Availability} for a list of sites.)
zh: 对于那些没有处理 texinfo 所需的工具的用户，可从 zsh 归档站点或其镜像站点获取预编译文档（PostScript、dvi、PDF、info 和 HTML 格式），文件名为 @t{zsh-doc.tar.gz}。(站点列表请参见@ref{可用性}）。

source: Roadmap
zh: 路线图

source: introduction
zh: 导言

source: Zsh is a UNIX command interpreter (shell) usable as an interactive login shell and as a shell script command processor. Of the standard shells, zsh most closely resembles @cite{ksh} but includes many enhancements. It does not provide compatibility with POSIX or other shells in its default operating mode: see the section @ref{Compatibility}.
zh: Zsh 是一种 UNIX 命令解释器（shell），可用作交互式登录 shell 和 shell 脚本命令处理器。 在标准 shell 中，zsh 与 @cite{ksh} 最为相似，但包含许多增强功能。 在默认运行模式下，zsh 与 POSIX 或其他 shell 不兼容：请参阅 @ref{兼容性} 章节。

source: Zsh has command line editing, builtin spelling correction, programmable command completion, shell functions (with autoloading), a history mechanism, and a host of other features.
zh: Zsh 具有命令行编辑、内置拼写校正、可编程命令补全、shell 函数（带自动加载功能）、历史记录机制以及大量其他功能。

source: Author
zh: 作者

source: Availability
zh: 可用性

source: author
zh: 作者

source: Zsh was originally written by Paul Falstad. Zsh is now maintained by the members of the zsh-workers mailing list @t{<zsh-workers@@zsh.org>}. The development is currently coordinated by Peter Stephenson @t{<pws@@zsh.org>}. The coordinator can be contacted at @t{<coordinator@@zsh.org>}, but matters relating to the code should generally go to the mailing list.
zh: Zsh 最初由 Paul Falstad 编写。 Zsh 现在由 zsh-workers 邮件列表 @t{<zsh-workers@@zsh.org>} 的成员维护。 目前由 Peter Stephenson @t{<pws@@zsh.org>}负责协调开发工作。 您可以通过 @t{<coordinator@@zsh.org>} 与协调人联系，但有关代码的事宜一般应在邮件列表中进行讨论。

source: Mailing Lists
zh: 邮件列表

source: Zsh is available from the following HTTP and anonymous FTP site.
zh: Zsh 可从以下 HTTP 和匿名 FTP 站点获取。

source: FTP sites for zsh
zh: zsh 的 FTP 站点

source: acquiring zsh by FTP
zh: 通过 FTP 获取 zsh

source: availability of zsh
zh: zsh 的可用性

source: The up-to-date source code is available via Git from Sourceforge. See @t{@uref{https://sourceforge.net/projects/zsh/}} for details. A summary of instructions for the archive can be found at @t{@uref{https://zsh.sourceforge.io/}}.
zh: 最新源代码可通过 Git 从 Sourceforge 获取。 详情请参见 @t{@uref{https://sourceforge.net/projects/zsh/}}。 有关存档的说明摘要，请参见 @t{@uref{https://zsh.sourceforge.io/}}。

source: The Zsh FAQ
zh: Zsh 常见问题

source: mailing lists
zh: 邮件列表

source: Zsh has several mailing lists:
zh: Zsh 有多个邮件列表：

source: Announcements about releases, major changes in the shell and the monthly posting of the Zsh FAQ. (moderated)
zh: 有关版本发布、shell 重大变更以及每月发布的 Zsh 常见问题的公告。 （审核）

source: User discussions.
zh: 用户讨论。

source: Hacking, development, bug reports and patches.
zh: 黑客、开发、错误报告和补丁。

source: Private mailing list (the general public cannot subscribe to it) for discussing bug reports with security implications, i.e., potential vulnerabilities.
zh: 私人邮件列表（一般公众无法订阅），用于讨论具有安全影响的错误报告，即潜在漏洞。

source: If you find a security problem in zsh itself, please mail this address.
zh: 如果您发现 zsh 本身存在安全问题，请发送邮件至此地址。

source: To subscribe or unsubscribe, send mail to the associated administrative address for the mailing list.
zh: 如需订阅或取消订阅，请向邮件列表的相关管理地址发送邮件。

source: YOU ONLY NEED TO JOIN ONE OF THE MAILING LISTS AS THEY ARE NESTED. All submissions to @cite{zsh-announce} are automatically forwarded to @cite{zsh-users}. All submissions to @cite{zsh-users} are automatically forwarded to @cite{zsh-workers}.
zh: 您只需加入其中一个邮件列表，因为它们是嵌套的。 所有提交到 @cite{zsh-announce} 的内容都会自动转发给 @cite{zsh-users}。 所有向 @cite{zsh-users} 提交的内容都会自动转发给 @cite{zsh-workers}。

source: If you have problems subscribing/unsubscribing to any of the mailing lists, send mail to @t{<listmaster@@zsh.org>}.
zh: 如果您在订阅/退订任何邮件列表时遇到问题，请发送邮件至 @t{<listmaster@@zsh.org>}。

source: The mailing lists are archived; the archives can be accessed via the administrative addresses listed above. There is also a hypertext archive available at @t{@uref{https://www.zsh.org/mla/}}.
zh: 邮件列表已存档；可通过上述管理地址访问存档。 此外，@t{@uref{https://www.zsh.org/mla/}}还提供超文本档案。

source: The Zsh Web Page
zh: Zsh 网页

source: Zsh has a list of Frequently Asked Questions (FAQ), maintained by Peter Stephenson @t{<pws@@zsh.org>}. It is regularly posted to the newsgroup @cite{comp.unix.shell} and the @cite{zsh-announce} mailing list. The latest version can be found at any of the Zsh FTP sites, or at @t{@uref{https://www.zsh.org/FAQ/}}. The contact address for FAQ-related matters is @t{<faqmaster@@zsh.org>}.
zh: Zsh 有一个常见问题（FAQ）列表，由 Peter Stephenson @t{<pws@@zsh.org>} 维护。 它定期发布到 @cite{comp.unix.shell} 新闻组和 @cite{zsh-announce} 邮件列表。 最新版本可在任何 Zsh FTP 站点或 @t{@uref{https://www.zsh.org/FAQ/}} 上找到。 常见问题相关事宜的联系地址是 @t{<faqmaster@@zsh.org>}。

source: The Zsh Userguide
zh: Zsh 用户指南

source: Zsh has a web page which is located at @t{@uref{https://www.zsh.org/}}. The contact address for web-related matters is @t{<webmaster@@zsh.org>}.
zh: Zsh 有一个网页，位于 @t{@uref{https://www.zsh.org/}}。 网站相关事宜的联系地址是 @t{<webmaster@@zsh.org>}。

source: A userguide is currently in preparation. It is intended to complement the manual, with explanations and hints on issues where the manual can be cabbalistic, hierographic, or downright mystifying (for example, the word `hierographic' does not exist). It can be viewed in its current state at @t{@uref{https://zsh.sourceforge.io/Guide/}}. At the time of writing, chapters dealing with startup files and their contents and the new completion system were essentially complete.
zh: 目前正在编写用户指南。 该指南旨在对手册进行补充，对手册中可能存在的卡巴拉式、等级式或完全神秘化（例如，"等级式 "一词并不存在）的问题进行解释和提示。 您可以通过 @t{@uref{https://zsh.sourceforge.io/Guide/}} 查看该手册的当前状态。 在撰写本文时，关于启动文件及其内容以及新的补全系统的章节已基本完成。

source: roadmap
zh: 路线图

source: The Zsh Manual, like the shell itself, is large and often complicated. This section of the manual provides some pointers to areas of the shell that are likely to be of particular interest to new users, and indicates where in the rest of the manual the documentation is to be found.
zh: Zsh 手册，就像 shell 本身一样，庞大而复杂。 手册的这一部分为新用户可能特别感兴趣的 shell 领域提供了一些提示，并指出了在手册其余部分在文档中的位置。

source: When the shell starts
zh: 当 shell 启动时

source: When it starts, the shell reads commands from various files. These can be created or edited to customize the shell. See @ref{Files}.
zh: shell 启动时会从各种文件中读取命令。 可以创建或编辑这些文件来定制 shell。 参见 @ref{文件}。

source: If no personal initialization files exist for the current user, a function is run to help you change some of the most common settings. It won't appear if your administrator has disabled the @t{zsh/newuser} module. The function is designed to be self-explanatory. You can run it by hand with `@t{autoload -Uz zsh-newuser-install; zsh-newuser-install -f}'. See also @ref{User Configuration Functions}.
zh: 如果当前用户不存在个人初始化文件，则会运行一个函数来帮助您更改一些最常用的设置。 如果管理员禁用了 @t{zsh/newuser} 模块，该函数将不会出现。 该函数的设计不言自明。 你可以使用`@t{autoload -Uz zsh-newuser-install; zsh-newuser-install -f}'手动运行它。 另请参阅 @ref{用户配置函数}。

source: Interactive Use
zh: 互动式使用

source: Interaction with the shell uses the builtin Zsh Line Editor, ZLE. This is described in detail in @ref{Zsh Line Editor}.
zh: 与 shell 的交互使用内置的 Zsh 行编辑器（ZLE）。 @ref{Zsh 行编辑器}中对此有详细介绍。

source: The first decision a user must make is whether to use the Emacs or Vi editing mode as the keys for editing are substantially different. Emacs editing mode is probably more natural for beginners and can be selected explicitly with the command @t{bindkey -e}.
zh: 用户必须做出的第一个决定是使用 Emacs 还是 Vi 编辑模式，因为两者的编辑键大不相同。 对于初学者来说，Emacs 编辑模式可能更为自然，可以使用 @t{bindkey -e} 命令明确选择。

source: A history mechanism for retrieving previously typed lines (most simply with the Up or Down arrow keys) is available; note that, unlike other shells, zsh will not save these lines when the shell exits unless you set appropriate variables, and the number of history lines retained by default is quite small (30 lines). See the description of the shell variables (referred to in the documentation as parameters) @t{HISTFILE}, @t{HISTSIZE} and @t{SAVEHIST} in @ref{Parameters Used By The Shell}. Note that it's currently only possible to read and write files saving history when the shell is interactive, i.e. it does not work from scripts.
zh: 历史记录机制可用于检索以前键入的行（最简单的方法是使用向上或向下箭头键）；请注意，与其他 shell 不同，zsh 在退出 shell 时不会保存这些行，除非您设置了适当的变量，而且默认情况下保留的历史行数很少（30 行）。请参阅 @ref{Shell 使用的参数} 中对 shell 变量（在文档中称为参数）@t{HISTFILE}、@t{HISTSIZE} 和 @t{SAVEHIST} 的描述。 需要注意的是，目前只有在 shell 处于交互状态时才能读写保存历史的文件，也就是说，它无法通过脚本工作。

source: The shell now supports the UTF-8 character set (and also others if supported by the operating system). This is (mostly) handled transparently by the shell, but the degree of support in terminal emulators is variable. There is some discussion of this in the shell FAQ, @t{@uref{https://www.zsh.org/FAQ/}}. Note in particular that for combining characters to be handled the option @t{COMBINING_CHARS} needs to be set. Because the shell is now more sensitive to the definition of the character set, note that if you are upgrading from an older version of the shell you should ensure that the appropriate variable, either @t{LANG} (to affect all aspects of the shell's operation) or @t{LC_CTYPE} (to affect only the handling of character sets) is set to an appropriate value. This is true even if you are using a single-byte character set including extensions of ASCII such as @t{ISO-8859-1} or @t{ISO-8859-15}. See the description of @t{LC_CTYPE} in @ref{Parameters}.
zh: shell 现在支持 UTF-8 字符集（以及操作系统支持的其他字符集）。 这（大部分）由 shell 透明处理，但终端模拟器的支持程度不一。 shell FAQ @t{@uref{https://www.zsh.org/FAQ/}}中对此有一些讨论。 请特别注意，要处理组合字符，需要设置 @t{COMBINING_CHARS} 选项。 由于 shell 现在对字符集的定义更加敏感，因此如果您是从旧版本的 shell 升级，则应确保设置了 @t{LANG}（影响 shell 运行的所有方面）或 @t{LC_CTYPE}（仅影响字符集的处理）这两个变量。(只影响字符集的处理）设置为适当的值。 即使使用的是单字节字符集，包括 ASCII 扩展字符集，如 @t{ISO-8859-1} 或 @t{ISO-8859-15}，也是如此。 请参阅 @ref{参数} 中 @t{LC_CTYPE} 的描述。

source: Completion
zh: 补全

source: Completion is a feature present in many shells. It allows the user to type only a part (usually the prefix) of a word and have the shell fill in the rest. The completion system in zsh is programmable. For example, the shell can be set to complete email addresses in arguments to the mail command from your @t{~/.abook/addressbook}; usernames, hostnames, and even remote paths in arguments to scp, and so on. Anything that can be written in or glued together with zsh can be the source of what the line editor offers as possible completions.
zh: 补全是许多 shell 中都有的一项功能。它允许用户只键入单词的一部分（通常是前缀），然后由 shell 来补全其余部分。 zsh 中的补全系统是可编程的。 例如，可以设置 shell 在 @t{~/.abook/addressbook} 的邮件命令参数中补全电子邮件地址；在 scp 的参数中补全用户名、主机名甚至远程路径，等等。 任何可以用 zsh 写入或粘合在一起的内容都可以成为行编辑器提供的可能补全内容的来源。

source: Zsh has two completion systems, an old, so called @t{compctl} completion (named after the builtin command that serves as its complete and only user interface), and a new one, referred to as @t{compsys}, organized as library of builtin and user-defined functions. The two systems differ in their interface for specifying the completion behavior. The new system is more customizable and is supplied with completions for many commonly used commands; it is therefore to be preferred.
zh: Zsh 有两个补全系统，一个是旧的补全系统，即 @t{compctl}（以作为其完整且唯一用户界面的内置命令命名），另一个是新的补全系统，即 @t{compsys}，由内置函数库和用户自定义函数库组成。 这两个系统在指定补全行为的界面上有所不同。 新系统的可定制性更强，并为许多常用命令提供了补全功能，因此更受欢迎。

source: The completion system must be enabled explicitly when the shell starts. For more information see @ref{Completion System}.
zh: 必须在 shell 启动时明确启用补全系统。 更多信息，请参阅 @ref{补全系统}。

source: Extending the line editor
zh: 扩展行编辑器

source: Apart from completion, the line editor is highly extensible by means of shell functions. Some useful functions are provided with the shell; they provide facilities such as:
zh: 除补全功能外，行编辑器还可通过 shell 函数进行高度扩展。 shell 提供了一些有用的功能，如:

source: composing characters not found on the keyboard
zh: 编写键盘上没有的字符

source: configuring what the line editor considers a word when moving or deleting by word
zh: 在按字移动或删除时，配置行编辑器认为什么是字

source: @t{history-beginning-search-backward-end}, etc.
zh: @t{history-beginning-search-backward-end}, 等等。

source: alternative ways of searching the shell history
zh: 搜索 shell 历史记录的其他方法

source: functions for replacing strings or patterns globally in the command line
zh: 在命令行中全局替换字符串或模式的函数

source: edit the command line with an external editor.
zh: 使用外部编辑器编辑命令行。

source: See @ref{ZLE Functions} for descriptions of these.
zh: 请参阅 @ref{ZLE 函数}，了解这些函数的描述。

source: The shell has a large number of options for changing its behaviour. These cover all aspects of the shell; browsing the full documentation is the only good way to become acquainted with the many possibilities. See @ref{Options}.
zh: shell 有大量用于改变其行为的选项。 这些选项涵盖了 shell 的方方面面；浏览完整的文档是熟悉众多选项的唯一好方法。 参见 @ref{选项}。

source: Pattern Matching
zh: 模式匹配

source: The shell has a rich set of patterns which are available for file matching (described in the documentation as `filename generation' and also known for historical reasons as `globbing') and for use when programming. These are described in @ref{Filename Generation}.
zh: shell 有一套丰富的模式，可用于文件匹配（在文档中称为 `文件名生成'，由于历史原因也称为 `globbing'）和编程。 这些模式在 @ref{文件名生成} 中有所描述。

source: for matching over multiple directories
zh: 用于匹配多个目录

source: for matching either of two alternatives
zh: 用于匹配两个备选方案中的任何一个

source: the ability to exclude patterns from matching when the @t{EXTENDED_GLOB} option is set
zh: 当设置 @t{EXTENDED_GLOB} 选项时，能够从匹配中排除模式

source: glob qualifiers, included in parentheses at the end of the pattern, which select files by type (such as directories) or attribute (such as size).
zh: glob 限定符，包含在模式末尾的括号中，可按类型（如目录）或属性（如大小）选择文件。

source: General Comments on Syntax
zh: 关于语法的一般性评论

source: Although the syntax of zsh is in ways similar to the Korn shell, and therefore more remotely to the original UNIX shell, the Bourne shell, its default behaviour does not entirely correspond to those shells. General shell syntax is introduced in @ref{Shell Grammar}.
zh: 尽管 zsh 的语法在某些方面与 Korn shell 相似，因此更接近于最初的 UNIX shell，即 Bourne shell，但其默认行为并不完全与这些 shell 一致。 一般 shell 语法在 @ref{Shell 语法} 中介绍。
